### 0305 TIL

## 오늘의 목표

- 기존 아이디어 유지 or 다른 아이디어 구체화해보기

## 오늘 한 일

### NFC 키링 기반 편지 전송 서비스

**기획 의도**

NFC 키링으로 편지를 선물처럼 받기

아이디어스에 사업화

사업화가 충분히 가능함을 어필해도 좋을 거 같다.

- 기념품, 광고 상품으로 활용 가능(ads)
  - ex) 추억을 만들어서 싸피 1학기 마지막에 선물로 주기(우리 받은 부적 키링처럼)
- 지속적인 상품으로도 사용 가능 (컨텐츠를 지속적으로 업데이트)
  - 집에 있는 엄마가 아이 사진을 지속적으로 업데이트하면, 일하는 아빠가 키링으로 확인
  - 커플, 가족, 친구 사이 모두 사용 가능

**기능적 요구사항**

1순위:

- 키링 하나당 하나의 편지를 열 수 있게 일단 구현
- 돌잔치 또는 결혼식 청첩장 같은 디자인을 참고
- 내용은 내 소중한 순간을 소중한 사람들에게 키링으로 선물할 수 있다.
- 커플의 기념일, 친구의 생일, 아이의 특별한 순간 등을 담아서 지인에게 선물하기

2순위:

- 키링으로 유저를 구분해서 1대1 매칭으로 여러 편지를 열 수 있게
- 편리할 것 같은 AI 기능, 사진 기반으로 글 알아서 작성, lofi 배경음악

3순위:

- 오픈 타이머를 설정해서 생일날만 열 수 있기
  - 그 전까지는 링크만 뿌릴 수 있고, 생일날 되면 오픈될 수 있게

4순위:

- 택시 부르기 → 모바일 클릭 한번
- 전자 명함 - 포트폴리오를 접속할 수 있도록 키링 (근데 큐알이 더 용이)

### 키링 접속 페이지 구성을 위해 웹 서비스에서 필요한 기능

- 키링이 있어야만 서비스에 접속이 가능할 것 (키링의 가치)
  - 웹사이트 공개/비공개 가능
  - 최초의 키링이 있어야 링크 공유하기도 가능하게
- 사용자만 읽기 쓰기, 접속해서 온 사람은 읽기만 가능하게 (공유 링크를 따로 두자)
  - 사용자는 앱으로 접속해서 나만의 웹페이지를 구성하고
  - 선물 받은 사람은 키링으로 접속해서 읽기만 가능
- 키링 수정 기능의 스코프: url 수정은 선물의 의미가 퇴색되는 것 같다.
  - 접속 url은 그대로이지만 안의 컨텐츠는 업데이트되는 건 가능할듯
- 키링은 사람과 사람을 1대1 매칭시키는 매개체로써 동작
- NFC 읽고 쓰는 권한은 사용자에게 부여하지 않음 - 우리가 url을 써서 키링을 배송함
  - 페이지를 다 만들고 신청할 때, 우리가 사용자가 만든 페이지를 써서 배송하거나
  - ~~아니면 사용자가 페이지를 만들고 nfc 태깅을 직접? (사용자가 기술적으로 어려움)~~
- 사용자는 페이지를 커스텀하게 구성할 수 있다.
- 키링이 배송됨 상태 → nfc 태그가 접속을 했다 리스트보여주고 → 접속자를 관리할 수 있게
- flutter앱? 모바일웹?
- 페이지를 만드는 사용자는 여러명의 사용자에게 보낼 수 있고 포스트를 관리할 수 있지만
  받는 사람은 1 키링당 1

### 선물 페이지 만들기

- 사진, 텍스트 입력
- 꾸미기 (다꾸 느낌)
- 템플릿 제공?

### 편리한 AI 기능 어떤거?

편지쓰는 걸 용이하게 좀 더 자동화할 수 있는 AI 기능을 추가하면 좋을 거 같아요

- 사진 넣으면 일기를 작성해주기
- 사진 메타데이터를 바탕으로 자동으로 타임라인 구성
- 사진을 모아보기
- 글쓰기 어시스턴트
- 블로그체로 글 작성 도와주기
- 편지를 사용자 목소리로 읽어주면 재밌겠다
- 배경음악 추천

### 큐알과 차별점?

- 키링은 귀엽고 선물같다.
- 큐알은 간편한 것.
- 큐알은 1대1 매칭이 안된다.
- 키링은 좀 더 개인적, 프라이빗한 느낌
- 키링 디자인으로 자기를 좀 더 표현할 수 있다.(3d 프린트 도안 만들기)

## 마치며

팀원 모두 흥미를 가지는 기획을 하게 되어 애정을 가지고 개발을 할 수 있을 것 같아 기대가됩니다!
